Exercícios de Fixação do Conhecimento

Os 7 passos fundamentais para a resolução de problemas e como eles podem nos 
ajudar a solucionar nossos desafios de programação:

1. Ter Atenção no Enunciado.
	Devemos ler o enunciado com muita calma e entender o que realmente é
preciso fazer.

2. Retirar Informações Relevantes
	Filtrar as informações que nos são úteis e "ignorar" as que não vão
influenciar na demanda do projeto.

3. Pensar Entradas e Saídas
	Identificar os parâmetros necessários para que o código funcione e em
quais resultados devemos gerar a partir desses parâmetros, uma boa pergunta é
como cada entrada diferente influencia em resultados diferentes.

4. Fazer um Esquema Visual
	Montar o famoso fluxograma ou qualquer outro esquema que clarifique e 
resuma a demanda do projeto.

5. Criar Código Feio
	Listar as soluções em algum lugar e escrevê-las para identificar qual
se comportou melhor no problema proposto. Avaliar se as respostas providas pelo
código atendem às expectativas.

6. Testar Força-Bruta
	Testar a solução mais óbvia. A partir de uma mini descrição do que o
código necessita realizar, escrevê-lo na linguagem pedida.

7. Refatorar
	Adequar o Design do código para aumentar sua legibilidade sem mudar 
funcionalidade alguma.
